물론이죠, 그럼 이 과정을 본격적으로 시작해볼까요? 이제 NLP가 처음인 분들은 이게 대체 무엇인지 궁금해하실 텐데요, 걱정 마세요. 이 섹션에서 다룰 예정입니다. NLP는 Neurolinguistic Programming의 약자입니다. NLP가 개발되었을 때, 다음 비디오에서 간략한 역사를 다룰 예정인데, 처음 두 명의 창시자가 NLP를 개발했을 때는 언어 도구로서 사용하기 위한 것이었습니다. 즉, 우리가 다른 사람들에게 언어를 사용하는 방법과 자신의 내부 언어를 사용하는 방법을 돕기 위한 것이었죠. 당시에는 치료사, 상담사, 심리치료사, 정신분석가들이 언어에 중점을 두었기 때문에 NLP도 언어적인 부분과 우리가 뇌에서 언어를 어떻게 사용하는지에 관한 것이었습니다. 그때는 그것이 전부였죠. 그들은 사람들이 말하는 것을 듣고, 일부는 질문을 하고, 일부는 그냥 앉아서 듣는 역할을 했습니다. 그래서 처음 개발되었을 때는 언어적인 부분과 우리가 뇌에서 그것을 어떻게 사용하는지가 전부였습니다.

요즘 NLP는 많은 사람들에 의해 발전되어 다양한 훌륭한 도구들이 생겼고, 이 중 일부는 여전히 언어와 관련이 있지만, 다른 용도로도 사용할 수 있는 것들이 많이 있습니다. 이 과정을 통해 그런 부분들을 다룰 예정입니다. 그래서 이 섹션에서는 NLP의 기원이 어디에서 왔는지, 그리고 시간이 지나면서 어떻게 발전해왔는지에 대한 간략한 역사적 배경을 살펴볼 것입니다. 또한 NLP의 전제 조건들에 대해 알아볼 텐데요, "NLP의 전제 조건"이라는 단어가 생소하게 들릴 수 있습니다. 그 전제 조건이란 클라이언트와 작업할 때나 자신과 작업할 때 고려해야 할 일련의 지침들입니다. 이는 엄격한 규칙이 아니라 참고할 만한 가이드라인일 뿐입니다.

몇 가지는 모든 사람에게 맞지 않을 수도 있고, 그럴 경우에는 그 전제 조건들을 도전해볼 수 있습니다. 모든 전제 조건을 어떤 형태로나 도전할 수 있지만, 그 목적은 우리가 클라이언트와 또는 자신과 작업할 때 가이드를 제공하는 것입니다. 모든 사람을 포괄하려면 전제 조건이 수천, 어쩌면 수백만 개가 필요할 텐데, 현실적으로 불가능하기 때문에 13가지로 제한되어 있습니다. 그래서 우리는 이 전제 조건들을 하나하나 살펴볼 것입니다. 특히 우리가 다룰 때 어떤 것들은 "잠깐만요, 그건 맞지 않는 것 같아요. 전 세계의 모든 사람에게 통용되지 않아요"라고 생각하실 수도 있을 겁니다. 만약 그렇다면, 그것도 전혀 문제가 되지 않습니다. 아마도 모든 전제 조건을 어떤 식으로든 도전할 수 있을 것입니다.

또한 우리는 NLP의 예술적 측면에 대해서도 알아볼 것입니다. 이는 다음 비디오에서 설명드리겠지만, 많은 NLP 교육에서 간과되는 중요한 부분입니다. NLP가 설립된 기반이 바로 이 예술적 측면에 있기 때문에, 이 과정을 통해 계속해서 다룰 예정입니다. 사실, 이는 오늘날 많은 교육에서 빠뜨리고 있는 절대적으로 중요한 부분이라고 생각합니다. 그리고 나서 우리는 누군가를 현재 상태에서 원하는 상태로 어떻게 이끌어낼 것인지에 대해서도 살펴볼 것입니다. 이를 NLP에서는 현재 상태(current state)에서 원하는 상태(desired state)로의 이동이라고 부릅니다. 따라서 우리는 그것도 함께 살펴볼 것입니다.

그래서 우리는 NLP의 출발점을 다루는 꽤나 풍부한 섹션을 준비하고 있습니다. 그럼 역사부터 함께 살펴보도록 할까요? 다음 클립에서 만나요. 지금은 안녕히 계세요.