그럼 전제 조건(Presuppositions)부터 시작해봅시다. 먼저, 전제 조건이 엄격한 규칙이 아니라는 점을 빠르게 상기시켜드리고 싶습니다. 전제 조건은 절대적인 것들이나 전 세계 모든 사람들에게 적용되는 일반화된 것이 아닙니다. 이것들은 가이드라인입니다. 자신이나 클라이언트와 작업할 때 머릿속에 가질 수 있는 생각들이며, 사실일 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 그러나 사람들과 작업할 때 유용한 가이드라인 세트입니다. 그것들은 그 사람이 누구일지, 그들의 세계 모델이 무엇일지에 대한 아이디어를 제공합니다. 첫 번째 전제 조건은 "지도는 영토가 아니다"입니다. 그게 무슨 뜻일까요? 음, 지도를 보면, 종이 지도를 보든 태블릿이나 아이패드 같은 기기에서 지도를 보든, 도로 구조에 대한 아이디어를 얻을 수 있습니다. 도로를 따라갈 수 있고, 평평하게 보이는 관점에서 풍경을 보여주며, 높이가 얼마나 되는지나 지형의 고저가 어디에 있는지에 대한 숫자를 알려줍니다. 하지만 그것은 단지 지도일 뿐입니다. 실제 영토를 보여주지 않습니다. 언덕의 지도를 보면, 해수면 위의 높이를 보여주는 숫자를 통해 얼마나 가파를지에 대한 아이디어를 얻을 수 있습니다. 하지만 그것이 실제로 바위가 많은 표면인지, 미끄러운지, 그 바위들이 단단해서 올라갈 수 있는지 아니면 밟으면 모두 무너질지 알 수는 없습니다. 물이 흘러 내려와서 미끄럽게 만드는지, 얼어 있는지, 영토가 어떻게 생겼는지 전혀 모르는 것입니다. 그리고 이것은 인간에게도 정확히 똑같이 적용됩니다. 우리는 우리 자신의 눈과 경험을 통해 세상의 모델을 봅니다. 우리는 다른 사람 안에서가 아니라 자신 안에서 태어날 때부터 성장해왔습니다. 우리는 자신의 경험의 틀을 가지고 있습니다. 우리가 보고, 듣고, 느끼고, 맛보고, 냄새를 맡는 것을 알고 있습니다. 하지만 우리의 경험은 보통 다른 사람들의 경험과 상당히 다릅니다. 왜냐하면 그들은 완전히 다르게 성장했기 때문입니다. 제 가장 친한 친구 마크를 예로 들자면, 그는 저와는 완전히 다른 성장 배경을 가졌습니다. 우리는 많은 것을 같은 방식으로 보기 때문에 가장 친한 친구이고 잘 지내지만, 그의 세계 모델은 저와 완전히 다릅니다. 그의 지도와 그의 영토는 다릅니다, 그들이 보이는 그대로가 아닙니다. 그의 세계 지도는 실제 세계의 현실을 나타내지 않습니다, 죄송하지만, 그의 현실 형태를 나타냅니다. 그러나 제 현실 형태는 조금 다를 수 있습니다. 그것에 대한 제 이론, 그것을 바라보는 방식은 제 경험 때문에 조금 다를 수 있습니다. 당신의 경험은, 당신이 태어난 이후로, 저와는 완전히 다릅니다. 그래서 무언가를 볼 때, 당신은 그것을 다르게 볼 수 있습니다. 무언가를 들을 때, 당신은 저와 다르게 들을 수 있습니다. 이제 그 예를 들어보겠습니다. 내가 당신에게 "그걸 제대로 하지 않았어"라고 말한다면, 당신의 반응은 무엇일까요? 이 클립을 그 순간 보고 있는 100명이 있었다면, 아마도 95명에서 100명의 다른 반응이 있었을 것입니다. 어떤 사람들은 "나를 공격하지 마, 그걸로 나를 공격하고 있어"라고 생각할 것입니다. 다른 사람들은 "아, 미안해, 그렇게 하려던 건 아니었어, 미안해"라고 반응할 수도 있습니다. 모든 것은 우리의 경험에 달려 있으며, 우리의 경험은 세계의 현실이 아니라 우리 세계의 현실일 뿐입니다. 그래서 우리의 지도는 결코 세계의 현실이 아니며, 모든 사람은 자신의 지도와 자신의 세계 경험의 틀을 가지고 있습니다. 그래서 클라이언트가 당신에게 찾아왔을 때, 당신은 자신의 세계 지도를 제거하고 그들의 지도를 이해하려고 최선을 다해야 한다는 것을 이해해야 합니다. 이것이 세계의 모든 성공적인 실무자가 당신에게 말할 첫 번째 사항입니다. 당신은 앞에 있는 사람을 이해해야 합니다. 당신의 생각이나 당신의 지도가 아니라 그들의 지도를 이해해야 합니다. 우리는 그것을 질문을 하고 그들이 말하는 것을 적극적으로 듣는 것을 통해 합니다. 하지만 클라이언트와 함께 있을 때, 그들은 당신과는 다른 경험을 가지고 있다는 것을 이해해야 합니다. 그들의 지도는 당신과 완전히 다릅니다. 비록 그들이 당신의 쌍둥이 형제나 자매라고 하더라도, 그들은 다른 세계 지도를 가지고 있습니다. 그들은 같은 성장 배경이나 비슷한 배경을 가졌을지 모르지만, 그들에게 한 가지 경험이 당신의 경험과는 다르게 의미할 수 있습니다. 그래서 쌍둥이도 완전히 다르게 볼 수 있습니다. 그래서 쌍둥이 형제나 자매가 있더라도, 그리고 쌍둥이는 그 유대감을 공유하지만, 그들은 다른 경험을 가지고 있습니다. 그래서 쌍둥이도, 친구도, 전혀 모르는 사람들도 모두 다르게 볼 수 있습니다. 그래서 항상 클라이언트를 대할 때, 그들의 세계 지도를 먼저 이해하고 당신의 세계 지도를 옆에 두어야 한다는 것을 명심하세요.

자, 다음으로 넘어갑시다. 선택권을 갖는 것이 선택권이 없는 것보다 낫습니다. 제게 그것은 명백한 진리입니다. 하지만 당신에게 오는 클라이언트들은 자신의 세계에서 갇혀 있는 경우가 많습니다. 그들은 직장에서 갇혀 있거나 우울증에 갇혀 있거나 불안에 갇혀 있거나, 단지 자신의 삶에서 갇혀 있거나, 관계에서 갇혀 있거나 관계가 없어서 갇혀 있을 때, 매우 자주 선택권이 없다고 생각합니다. 그들은 단 하나의 옵션만 있다고 생각하고, 당신은 종종 "나는 선택권이 없어"라는 말을 들을 것입니다. 하지만 실제로 우리는 항상 선택권이 있습니다. 우리는 아침에 일어나거나 일어나지 않을 기본적인 선택권을 가지고 있습니다. 우리는 목이 마를 때 물을 마실지 말지, 배고플 때 음식을 먹을지 말지의 기본적인 선택권을 가지고 있습니다. 우리는 모두 선택권이 있으며, 선택권을 갖는 것은 전혀 갖지 않는 것보다 훨씬 낫습니다. 그래서 실무자로서, 당신이 그들이 선택권을 발견하고 자신의 선택권을 창출하도록 도울 수 있다면, 당신은 그들에게 더 나은 성공의 옵션을 제공하고, 그들이 현재 위치에서 벗어날 수 있는 더 나은 옵션을 제공하는 것입니다. 그래서 누군가가 당신에게 "나는 선택권이 없어" 또는 "옵션이 없어" 또는 "나는 이 길에 갇혀 있어"라고 말하면, 그 길들을 열어주고, 그들이 걸어갈 다른 길들을 찾아주고, 다른 옵션과 선택권을 주며, 그들이 다른 옵션과 선택권을 창출하도록 도와줘야 한다는 것을 항상 기억하세요.

그리고 그것은 다음 전제 조건인 "사람들은 최선을 다해 선택을 한다"로 이어집니다. 그들은 그때 가지고 있는 정보와 선택권으로 최선을 다해 선택을 합니다. 만약 그들이 하나의 선택권만 있다고 느낀다면, 그게 그들이 할 수 있는 유일한 선택이고 그것을 선택합니다. 만약 두 개의 선택권이 있다고 느낀다면, 그때 그들에게 가장 잘 맞는 것을 선택합니다. 그것이 그들에게 가장 좋은 선택이 아닐 수도 있습니다. 왜냐하면 그들은 열 개의 선택권이 있지만 두 개만 볼 수 있을 수도 있기 때문입니다. 그래서 그들은 그때 그들에게 가장 적합한 선택, 최선의 선택을 할 것입니다. 만약 당신이 클라이언트와 대화하고 있는데, 누군가가 "나는 이것을 선택할 수도 있고 저것을 선택할 수도 있었고 나는 이것을 선택했다"고 말할 때, 만약 그 선택이 그들에게 끔찍한 선택이었다면, 그것은 그들이 생각했던 다른 선택보다 더 나았을 수도 있습니다. 당신은 그것을 깨달아야 합니다. "오, 이런 일을 선택하다니"라고 말할 수 없습니다. 그렇게 하면 코칭과 NLP 실무자 간의 관계에 상당히 해로울 것입니다. 사람들은 그때 그때 최선을 다해 선택을 하기 때문에, 그들이 몇 가지 선택권만 있다고 생각할 때, 그들은 두 가지 선택권 사이에서 균형을 맞추게 됩니다. "저건 괜찮아, 저건 조금 더 나아, 완벽하지는 않지만 그 선택을 할게"라고 말입니다. 그래서 항상 사람들은 그들이 가진 정보와 옵션으로 최선을 다해 선택을 한다는 것을 기억하세요.

그리고 마지막으로, 이 비디오에서는 네 번째 전제 조건으로 넘어갈 수 있습니다. "사람들은 완벽하게 작동하지만, 단지 전략이 부족할 뿐입니다" 그리고 그것이 진실입니다. 사람들은 완벽하게 작동합니다. 우리는 깨끗한 상태로 태어나며, 아무것도 없이 태어나며, 자신을 먹이거나 마실 수 없을 정도로 태어나고, 실제로는 다른 인간과의 물리적 접촉이 없으면 죽을 수 있는 상태로 태어납니다. 아기가 어머니나 간호사에게 안기지 않거나, 초기 며칠 동안 어떤 형태로든 물리적 접촉을 받지 않으면 죽는다는 것이 의학적으로 입증된 과학적 사실입니다. 우리가 태어날 때 얼마나 무지한 상태인지 알 수 있습니다. 그래서 우리가 성장함에 따라 완벽하게 작동하지만, 문제는 우리가 단지 부족한 전략을 키운다는 것입니다. 우리가 행복해지고 싶다면, 우울함을 느끼기 위한 패턴, 전략을 가지고 있을 수도 있습니다. 우리는 열심히 뛰고 싶지만 하루 종일 소파에 앉아 초콜릿을 먹는다면, 우리는 부족한 전략을 가지고 있는 것입니다. 일출을 보고 싶지만 계속 서쪽을 바라본다면, 일출은 동쪽에서 뜨니까, 우리는 부족한 전략을 가지고 있는 것입니다. 사람들은 그때 그때 최선을 다해 선택을 하기 때문에 부족한 전략을 개발하게 됩니다. 그 선택은 그들이 도달하고자 하는 곳에 대한 최선의 전략이 아닐 수도 있지만, 그때 그들이 가지고 있다고 생각하는 최선의 선택입니다. 하지만 우리가 그 전략을 식별할 수 있다면, 걱정하지 마세요. 이 과정을 통해 다룰 많은 작업들이 있습니다. 우리가 전략을 식별하면, 그 전략이 그들이 원하는 곳에 도달하기 위해 어디에서 바뀌어야 하는지를 식별할 수 있습니다.

자, 다음으로 넘어가겠습니다. 다음 클립에서는 또 다른 네 가지 전제 조건을 살펴볼 것입니다. 따라오세요.