그럼 전제 조건의 두 번째 부분으로 넘어가겠습니다. 이번 클립에서는 아마도 가장 많이 질문받는 전제 조건에 대해 들으실 텐데요. 그 전제 조건으로 몇 분 후에 다가가 보겠습니다. 먼저 시작하기 전에 모든 행동에는 목적이 있다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 우리가 인생에서 어떤 행동을 취하든지 간에, 그것은 우리 자신이나 다른 누군가를 위한 목적이 있습니다. 문제는 우리가 그 목적이 무엇인지 자주 모른다는 것입니다. 우리는 그냥 인생을 살아가며, 완전히 무의식적으로 삶을 따라갑니다. 작은 루틴에 빠지고, 패턴에 익숙해지며 그냥 계속 나아갑니다. 우리는 우리가 취하는 행동이나 그 행동 뒤에 있는 목적에 대해 의식적으로 생각하지 않습니다. 이것은 당신이 정기적으로 하는 일인가요? 나중에 왜 그랬는지 갑자기 생각하게 되나요? 자동 조종 모드, 즉 자동 조종 모드에 들어가서 그냥 동작을 수행하고 나중에 왜 그렇게 했는지 생각하게 되나요? 자동차를 운전하다가 차에 타고 어딘가에 가야겠다고 생각했는데 도착했을 때는 어떻게 여기까지 왔는지 기억이 나지 않는 적이 있나요? 당신은 자동 조종 상태에 있었습니다. 이것은 무의식적인 세계에서 사는 것과 관련이 있습니다. 우리가 해야 할 일은, 이 과정을 통해 알게 될 것이고 아마도 이미 언급했을 수도 있지만, 우리는 모든 것을 의식적인 마음으로 가져와야 한다는 것입니다. 우리는 효과적인 변화를 만들기 위해, 우리가 원하는 변화를 만들기 위해 의식적으로 생각해야 하고, 당신의 클라이언트들도 그들이 원하는 변화를 만들기 위해 의식적으로 생각해야 합니다. 그들은 변화를 만들기 위해 자신의 삶에 대한 의식적인 책임을 져야 합니다. 자, 준비되셨나요? 이제 시작하겠습니다. 이것은 제가 생각하기에 가장 많이 논의된 전제 조건인데, 바로 "모든 행동에는 긍정적인 의도가 있다"는 것입니다. 이제 저는 이미 모든 논쟁을 들었을 텐데요, 분명히 더 많은 논쟁이 있을 것입니다. 사람들이 저에게 서서 "그레이엄, 모든 행동에 어떻게 긍정적인 의도가 있을 수 있지? 범죄자들은 어때? 살인을 저지르거나 끔찍한 범죄를 저지르는 사람들은 어때? 그들에게 긍정적인 의도가 있을 수 있지?"라고 말할 것입니다. 저는 그들에게 속도를 늦추라고 말합니다. 진정하세요, 속도를 늦추세요. 잠시 기억하세요, 이 전제 조건들은 규칙이 아니며, 확고한 지침도 아니고, 우리가 살고 죽는 법도 아니며, 심지어 법도 아닙니다. 이것들은 우리가 사람들과, 우리 앞에 있는 클라이언트들과 어떻게 대처할 수 있는지에 대한 대략적인 지침일 뿐입니다. 저는 당신이 매우 운이 없지 않는 한 살인자나 악질 범죄자를 다루지 않을 것이라고 제안하려고 합니다. 만약 그렇다면, 아마 그 전제 조건은 적용되지 않을 수도 있습니다. 그들에게 긍정적인 의도가 있었을지도 모르지만, 우리는 그것을 모릅니다. 이것은 당신 앞에 있는 사람이 그들의 행동이 아니라 그들 자신임을 알고, 약간의 공간을 주며, 무조건적인 긍정적인 존중을 제공하는 아이디어입니다. 아마도 그것을 더 잘 표현할 방법이었을 것입니다. 우리가 만나는 사람들, 전 세계의 모든 사람들은 그들의 행동이 아니라, 그들이 보이는 행동들입니다. 그들은 내부에 사람이 있으며, 그들은 핵심 정체성을 가지고 있습니다. 흥미롭게도 이것은 과정의 끝부분에서 다루겠지만, 그들은 그들이 보이는 행동들이 아닙니다. 그래서 모든 행동에 긍정적인 의도가 있을까요? 만약 우리가 그 행동 뒤에 긍정적인 의도를 찾을 수 있다면 어떨까요? 우리는 살인자나 악질 범죄자에 대해 이야기하는 것이 아니라, 당신에게 오는 클라이언트, 즉 분노나 좌절과 같은 행동을 보이는 클라이언트에 대해 이야기하고 있습니다. 만약 그 행동 뒤에 긍정적인 의도가 있다면 어떨까요? 그들의 긍정적인 의도가 단순히 자신이나 가족을 보호하기 위한 것이라면 어떨까요? 우리가 그 뒤에 있는 긍정적인 의도를 찾아내어 그 분노와 좌절에서 벗어나 더 많은 옵션을 제공할 수 있다면 어떨까요? 이는 확실히 이 과정의 나중에 우리가 어떻게 그렇게 할 것인지에 대해 살펴볼 사항입니다. 따라서 이것은 확고한 규칙이 아니라 지침이며, 클라이언트가 "저는 당신의 도움을 받으러 왔습니다"라고 말할 때도, 제가 아내나 남편, 아이들, 모든 사람들에게 너무 좌절감을 느끼며 이 행동을 보일 때도, 당신이 "좋아요, 그에 대해 더 말해보세요. 그 행동 뒤에 어떤 이유가 있나요? 그 행동을 한 의도는 무엇인가요? 그 행동의 목적은 무엇인가요?"라고 말하는 자세를 취하는 것이 좋습니다. 왜냐하면 당신은 그들에게 무조건적인 긍정적인 존중을 제공하고, 그들이 스스로 그것을 해결할 수 있는 기회를 제공하기 때문입니다. 그들은 결코 그것에 대해 생각해보지 못했을 것입니다. 자, 다음으로 넘어갑시다. 무의식은 의식을 균형 있게 합니다. 일부 사람들은 무의식적인 마음이 악의적이라고 생각합니다. 그들은 그것이 우리를 화나게 하거나, 멈추게 하거나, 우리를 방해하기 위해 존재한다고 생각합니다. 전혀 그렇지 않습니다. 무의식적인 마음이 하는 일은 단지 의식적인 마음의 균형을 맞추는 것입니다. 네, 몇 가지를 던져줄 수도 있고, 뒤에 앉아 있는 많은 믿음들이 참이라고 믿지만, 무의식적인 마음은 의식적인 마음과 같은 필터가 없습니다. 무의식적인 마음은 모든 정보를 받아들이고, 우리를 보호하기 위해 최선을 다하며, 우리가 다치지 않도록 하거나 두려움을 다루거나 화나지 않도록 안내하려고 최선을 다합니다. 그것이 무의식적인 마음이 하는 일입니다. 의식적인 마음은 논리적으로 생각하고, 문제를 해결하려고 하고, 우리를 앞으로 나아가게 합니다. 무의식적인 마음은 그것을 균형 있게 맞추기 위해 존재하며, "잠깐만, 여기서 속도를 늦추자"고 말합니다. 무의식적인 마음의 문제는 필터가 없다는 것입니다. 그래서 그것은 우리가 옳다고 생각하는 정보를 그냥 줍니다. 하지만 그것은 아마도 구식일 것입니다. 우리를 방해하는 대부분의 믿음, 우리의 제한적인 비합리적인 믿음들은 우리가 아주 어릴 때, 수년 전, 그 제한적인 믿음이 더 이상 우리에게 이익이 되지 않을 때도 있지만, 무의식적인 마음은 그것을 그대로 유지합니다. 그 제한적인 믿음이 탄생한 그 시점에는 큰 두려움이나 불안, 또는 그로 인해 다시는 그런 감정을 느끼고 싶지 않게 만드는 강렬한 감정이 있었기 때문에 무의식적인 마음은 그것을 유지하려고 합니다. 하지만 앞서 말했듯이, 우리가 그것을 의식적으로 가져올 때, 의식적인 마음을 깨우고 삶에 대한 의식적인 책임을 질 때, 우리는 그것을 극복할 수 있게 됩니다. 그리고 의식적인 마음과 무의식적인 마음은 정말로 균형을 이룹니다. 현재 저는 세계의 상당 부분, 세계 인구의 상당 부분이 의식보다 의식 속에서 더 많이 산다고 제안하고 싶습니다. 클라이언트가 당신에게 제한적인 믿음을 가지고 올 때, 그들이 의식보다 의식 속에서 더 많이 살고 있을 가능성이 큽니다. 우리가 그것을 의식으로 가져올 때, 우리는 그것을 의식적으로 변화시키기 시작할 수 있습니다. 하지만 그 균형은 여전히 존재하며, 그 무의식은 항상 그곳에 있을 것입니다. 이번 클립의 마지막 전제 조건은 "의사소통의 의미는 또한 당신이 받는 반응이다"입니다. 이는 사람들이 이해하기 어려운 부분인데요, 제가 이것을 말하면 사람들이 "잠깐만요, 그게 무슨 뜻이죠? 내가 말한 것에 대한 다른 사람의 반응이 내 문제인가요?"라고 물을 수 있습니다. 아니요, 그건 그들의 문제입니다. 그들은 그것에 반응했고, 화나거나 속상해지거나 행복해지기로 선택했습니다. 그렇지 않나요? 네, 그렇습니다. 왜냐하면 당신이 기대했던 반응이 아니라면, 아마도 당신은 그 의사소통을 충분히 잘 설명하지 않았을 것입니다. 아마도 당신은 당신의 요점을 전달하기 위해 충분히 의사소통하지 않았을 것입니다. 만약 당신이 기대했던 반응이 행복이나 기쁨인데, 받은 반응이 속상함, 화남, 좌절이라면, 당신의 의사소통에 문제가 있는 것입니다. 제 경우에는 여기 앉아 있고 서 있으면서 제 인생에서 사람들이 잘못 이해해서 반응한 적이 있다는 것을 생각합니다. 그리고 나서 제가 제대로 반성해보면, 그들이 잘못 이해했기 때문인가, 아니면 제가 단어를 잘못 선택했기 때문인가를 생각합니다. 제 목소리의 억양이 잘못되었는지, 여기저기서 잘못된 단어를 사용했는지, 제가 무언가를 잘못했는지, 볼륨이 잘못되었는지, 음색이 잘못되었는지, 제대로 의사소통하지 않았는지 등을 생각하게 됩니다. 아마도 그렇겠죠. 만약 제 아내와 제가 열띤 논쟁을 벌이게 된다면, 저는 종종 "잠깐만요, 여기서 무슨 일이 일어나고 있나요? 제가 제대로 의사소통하지 않았나요? 아마도 제가 그걸 잘못 말했을 겁니다. 그게 당신에게 어떻게 전달되었나요?"라고 말할 것입니다. 그녀는 "이렇게 전달되었어요"라고 말할 것이고, 저는 "아, 그럼 제가 제대로 전달하지 못했네요. 죄송합니다."라고 말할 것입니다. 가끔 그녀가 무언가를 말하면 제가 그것을 잘못 이해할 때도 있습니다. 처음에는 아마도 "잠깐만요, 분명히 그렇게 의도한 게 아니에요"라고 말할 것입니다. "그걸 좀 더 설명해주실 수 있나요? 그렇게 하면 더 잘 이해할 수 있을 것 같아요."라고 말할 것입니다. 이것이 우리가 하는 일입니다. 인간으로서 우리는 이것을 해야 합니다. 클라이언트가 당신에게 무언가를 설명하려고 할 때, 그들이 단어가 부족할 수 있다는 것을 기억하세요. 때로는 그들에게 공간을 주고, 무조건적인 긍정적인 존중을 제공하며, 아마도 그들의 의사소통 능력이 당신만큼 강하지 않을 수도 있다는 믿음을 가져야 합니다. 그들이 그것을 제대로 설명할 수 있는 공간을 제공하고, 질문과 직관, 생각을 사용하여 그들로부터 정보를 끌어내고 그들을 최대한 이해하려고 노력하세요. 그러나 그들에게 무언가를 전달하려고 할 때는, 그것을 완전히 설명하고, 제대로 의사소통하여 그들이 이해할 수 있도록 하는 것은 전적으로 당신에게 달려 있습니다. 자, 훌륭합니다. 이제 이 클립의 끝에 도달했습니다. 다음 클립에서는 전제 조건의 세 번째 부분을 살펴보겠습니다. 그곳에서 다시 만나요. 지금은 안녕히 계세요.