그럼 전제 조건의 두 번째 부분으로 넘어가서 이 전제 조건들을 완성해보겠습니다. 마지막 다섯 가지 전제 조건은 "우리는 모두 필요한 자원을 가지고 있거나, 그것을 창조할 수 있다"로 시작합니다. 여기서 제가 말하는 자원이란, 인생을 앞으로 나아가거나, 인생을 이어가거나, 성공하기 위해 필요한 모든 것을 의미합니다. 예를 들어, 누군가가 당신에게 클라이언트로 와서 "저는 시간이 없어요"라고 말할 수 있습니다. 하지만 시간은 자원입니다. 시간은 하루 24시간으로 제한된 자원이기 때문에 제한된 자원이 맞습니다. 그러나 필요하다면 시간을 창조할 수 있습니다. 정말 필요하다면 다른 곳에서 시간을 빼거나, 밤에 한 시간 일찍 일어나거나, 한 시간 늦게 잠자리에 들 수 있습니다. 무언가에 시간을 할애하기 위해 현재 하고 있는 일을 그만둘 수도 있습니다. "저는 시간이 충분하지 않아요"라고 말하는 사람들은 단지 자신을 막으려고 하는 것입니다. 그것이 진실입니다. 그들은 아마도 무의식적으로 자신을 막으려는 방법을 찾고 있으며, 자신의 삶을 전체적으로 살펴보고 어디서 시간을 뺄 수 있는지 보지 않았을 것입니다. 우리는 이 과정에서 나중에 타임라인과 관련된 많은 작업을 할 것이며, 저는 타임라인과 시간이 우리의 삶과 어떻게 맞물리는지에 대해 일하는 것을 좋아합니다. 그래서 이 과정의 많은 부분을 그쪽으로 할애할 것입니다.

다른 자원에 관해서라면, "저는 돈이 없어요"라고 말할 수 있습니다. 그럼 돈을 창조할 수 있을까요? 더 좋은 급여를 받는 다른 직장을 구할 수 있을까요? 두 번째 직장을 구할 수 있을까요? 어떻게 더 많은 돈을 벌 수 있을까요? 저는 은행을 털거나, 코너 가게를 습격하거나, 그런 일은 말하는 것이 아닙니다. 어떻게 더 많은 돈을 창조할 수 있을까요? 생사의 문제라면 가능할까요? 사람들이 시간, 돈, 에너지 등과 같은 자원이 없다고 말할 때 물어볼 수 있는 좋은 질문일 것입니다. 네, 에너지 또한 자원입니다. 생사의 문제라면, 누군가가 당신의 머리에 총을 대고 "다음 48시간 안에 이 자원을 충분히 찾지 못하면 이 방아쇠를 당길 것이다"라고 말한다면, 당신은 그 자원을 찾기 위해 모든 것을 동원하지 않을까요? 시간을 찾고, 에너지를 찾고, 돈을 찾거나, 필요한 자원을 찾기 위해 최선을 다할 것입니다. 그래서 우리는 모두 필요한 자원을 가지고 있거나, 그것을 창조할 수 있다는 것은 핵심 전제 조건이며, 당신은 아마도 그것을 가지고 오지 않았을지 모르지만, 목표를 설정할 때 "저는 시간이 없어요"라고 말할 수 있습니다. 이는 자신의 자원을 제한하는 것입니다.

다음 전제 조건은 "마음과 몸은 하나의 시스템을 형성하며, 그들은 같은 사람의 다른 표현이다"입니다. 오랫동안, 그리고 아마도 스스로 경험해보셨겠지만, 심리치료사, 정신분석가, 심리학자, 상담사, 치료사들 사이에서 마음이 하는 일과 몸이 하는 일 사이에 큰 단절이 있다고 생각했습니다. 그들은 그것들이 두 개의 별개 존재라고 생각했습니다. 사실, 요즘에도 일부 상담사와 치료사들 사이에서는 여전히 같은 생각을 가지고 있는 것을 볼 수 있습니다. 우리는 문화적으로, 전 세계적으로 여전히 우울증, 불안, 스트레스 같은 것이 정신 건강 상태라고 일반화해서 생각합니다. 다시 말해, 그것들은 마음 속에만 있는 것이고, 단지 정신적인 것만이라고 생각합니다. 이는 전혀 터무니없는 주장입니다. 우울증이나 스트레스, 불안을 겪어본 사람이라면, 신체적인 증상도 동반된다는 것을 알 것입니다. 그러나 그것들은 단지 증상이 아니라, 당신이 느끼는 감정에 대한 신체적 반응입니다. 그리고 당신이 느끼는 감정은 신체적 반응에서 비롯될 수도 있고, 마음에서 비롯될 수도 있습니다. 우리가 목적에 대한 섹션에 도달할 때, 왜 제가 이 부분에 그렇게 열정적인지 이해하게 될 것입니다. 왜냐하면 저도 이러한 상태를 겪었고, 스스로를 구하기 위해 많은 헛소리를 들었기 때문입니다. 저는 이 조건들이 헛소리라는 것을 이제 알고 있습니다. 그것은 단지 정신적인 것에만 있다고 가정하는 것입니다. 그러나 그렇지 않습니다. 마음과 몸은 연결되어 있습니다. 그들은 단지 우리 존재의 다른 표현일 뿐입니다. 우리는 마음을 통해, 말을 통해 자신을 표현하지만, 몸을 통해서도, 행동과 행동을 통해 자신을 표현합니다. 마음과 몸은 연결되어 있으며, 요즘에는 과학적으로 마음과 몸이 연결되어 있다는 것이 입증되었습니다. 1970년대 후반부터 그렇습니다. Dr. Candice Pert의 연구를 읽어보지 않으셨다면, 찾아보시길 권장합니다. 그녀는 마음과 몸의 연결을 과학적으로 입증한 첫 번째 사람입니다. 그래서 마음과 몸은 완전히 상호 연결되어 있으며, 우리가 한 가지에 하는 일이 다른 것에 영향을 미치고, 그 반대도 마찬가지입니다. 우리가 감정 상태에 대해 다룰 때, 이 과정에서 더 많은 작업을 할 것입니다.

다음 전제 조건은 "우리는 감각을 통해 들어오는 모든 정보를 처리한다"는 것입니다. 생각해보면 완벽하게 말이 됩니다. 우리는 무언가를 듣거나, 무언가를 보거나, 무언가를 느끼고, 만지거나, 무언가를 맛보거나, 무언가를 냄새 맡습니다. 우리는 이 세상에서 아무리 많은 것을 경험해도 다른 방식으로 경험할 수 있는 방법은 없습니다. 다시 첫 번째 전제 조건인 "지도는 영토가 아니다"로 돌아가 보겠습니다. 우리의 지도는 우리의 현실이지만, 실제로 밖에 있는 현실은 아닙니다. 왜냐하면 그것은 모두 우리의 감각을 통해 들어오기 때문입니다. 우리가 무언가를 보는 방식, 듣는 방식, 맛보는 방식, 냄새 맡는 방식, 느끼는 방식은 모든 사람마다 다릅니다. 그래서 우리는 모든 것을 감각을 통해 경험합니다. 제가 언급하지 않았다면 아마도 깨닫지 못했을 것입니다. 당신의 엄지발가락이 양말이나 신발, 슬리퍼에 문지르고 있다는 것을요. 사실 그 정보는 항상 있습니다. 그것은 또 다른 감각, 즉 촉각 감각입니다. 그러나 우리의 마음은 그것이 필요한 정보가 아니기 때문에 그것을 차단합니다. 하지만 원하면 그 정보는 있습니다. 만약 당신이 오른발의 엄지발가락을 신발이나 슬리퍼, 양말 등에 문지른다면, 당신은 그 전에 알아차리지 못했던 감각을 갑자기 느끼게 될 것입니다. 우리는 그것을 통해 모든 것을 받아들입니다. 현재 당신은 시각과 청각을 통해 정보를 받아들이고 있습니다. 이 과정을 진행하면서 저는 당신에게 그 감정들도 느껴보라고 할 것입니다, 그래서 당신은 또 다른 감각을 통해 그것을 받아들일 수 있습니다. 불행하게도, 저는 당신에게 제가 사무실 뒤편에서 끓고 있는 커피의 냄새를 전달해줄 수는 없습니다. 아무리 그 커피가 좋은 냄새를 풍기더라도요. 그래서 계속해서 넘어가겠습니다.

이제 저에게 중요한 부분입니다. 많은 NLP 교육에서 이 부분을 놓치는 것 같습니다. 제가 이미 언급했듯이, 모델링은 성공적인 수행을 모델링하여 우수성을 이끈다는 것입니다. 처음에는 밴들러와 그라인더가 우수성을 모델링했기 때문에 그렇게 된 것입니다. 그들은 자신들의 분야에서 최고의 수행자들을 모델링했습니다. 밀턴 에릭슨, 버지니아 사티어, 프리츠 펄스 등을 모델링했습니다. 그들은 우수성을 모델링했고, 그것이 우수성을 가져왔습니다. 그래서 그들이 본 것은 그것이었습니다. 하지만 저에게 모델링은 그것보다 훨씬 더 깊은 의미를 가집니다. 몇 개의 비디오 후에 이에 대해 이야기할 것이지만, 우리가 클라이언트를 모델링할 때, 우리는 그들이 무엇을 하고 있는지 발견하고, 그 후에 모델을 변경할 수 있습니다. 그것이 NLP의 핵심입니다. 누군가가 무엇을 하고 있는지 알아내고, 그들이 다른 결과를 얻기 위해 무엇을 하고 있는지를 변경하는 것입니다. 그렇게 하면 NLP가 한 번에 설명된 것입니다. 물론 실제로는 그렇게 쉽게 되지 않지만, 그것이 모델링의 힘입니다. 의식과 무의식의 마음에 대해 전에 말했듯이, 무의식적인 마음에서 얼마나 많은 일이 일어나는지 우리는 모릅니다. 그러나 그것을 의식으로 가져오면, 우리는 그것을 변경할 수 있습니다. 모델링은 무의식적으로 일어나고 있는 패턴과 행동을 드러내어 그것들이 어떻게 작동하는지 발견하고, 그들이 작동하는 방식을 변경함으로써 일어나는 일을 변경할 수 있게 합니다. 그것이 모델링의 힘입니다. 저는 그것을 충분히 강조할 수 없지만, 몇 개의 비디오에서 다시 다룰 것입니다.

그리고 마지막으로, "이해하고 행동하라"는 것입니다. 우리가 처음 섹션으로 돌아가서 학습 원을 그렸던 것을 기억하시리라 생각합니다. 저는 연습에 대해 계속해서 이야기했습니다. 그 말이 모든 것을 말해줍니다. 무언가를 이해하고 싶다면, 그것에 행동하고, 연습하고, 앞으로 나아가야 합니다. 다른 사람을 이해하고 싶다면, 그들의 행동을 모델링하여 이해를 얻어야 합니다. 그들의 행동을 모델링하여 이해를 얻는 것입니다. 그들의 행동, 언어를 모델링하면 그들을 이해할 수 있습니다. 더 중요한 것은, 그들이 자신을 이해하게 된다는 것입니다. 그때 우리가 변화를 창조하게 되는 것입니다. 그러나 이 과정의 목적을 위해서라면, "행동"이라는 단어가 당신에게 핵심적입니다. 왜냐하면 당신은 행동해야 하기 때문입니다. 이 과정에서 제공되는 경험과 연습을 행동하고, 연습해야 합니다. 저는 이 과정을 통해 여러 번 "연습은 당신을 더 자연스럽게 만든다"고 말할 것입니다. 저는 그것에 대해 사과하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그것이 진실이기 때문이며, 당신이 클라이언트 앞에 앉아 그들을 도울 때 가능한 한 자연스럽게 보이길 원하기 때문입니다. 자연스럽게 행동하면 그들을 도울 수 있기 때문입니다. 그래서 제가 하나 더 추가하고 싶은데, 이는 일반적인 NLP 전제 조건에는 나타나지 않습니다. 하나 더 추가해서 도와드리고 싶은 것은, 이 세상에 아무도 완전히 부서진 사람이 없다는 사실입니다. 우리는 모두 방패에 약점이 있을 수 있지만, 아무도 완전히 부서지지 않았습니다. 그리고 이 과정에서 배우게 될 모든 NLP에 관한 것들로 인해, 당신도 아무도 부서뜨릴 수 없습니다. 정보가 비윤리적으로 사용될 수 있는 옵션들이 있긴 하지만, 그것은 제가 제공하지 않을 것입니다. 그것은 NLP가 설계된 목적이 아니기 때문입니다. 네, 일부 사람들은 NLP를 비윤리적인 방식으로 사용하지만, 그것은 NLP가 설계된 목적이 아닙니다. NLP는 사람들을 돕기 위해 설계되었습니다. 이 과정에서는 그것에 집중할 것입니다. 그래서 당신이 클라이언트를 앞에 두고, 이 과정을 통해, 그리고 NLP의 일부로서 항상 기억해야 할 것은, 아무도 부서지지 않았다는 것입니다. 당신과 저는 부서지지 않았습니다. 우리는 방패에 약점이 있을 수 있지만, 아무도 완벽하지는 않습니다. 그러나 아무도 부서지지 않았고, 이 정보를 가지고 아무도 부서뜨릴 수 없습니다. 당신은 그들을 도울 수 있거나, 그들이 그대로 있을 것을 선택할 수 있지만, 당신은 아무도 부서뜨릴 수 없습니다. 아무도 부서지지 않았으며, 그들은 처음부터 고쳐질 필요가 없었습니다. 알겠습니다. 그럼 이 전제 조건들을 정리했으니 다음 클립으로 넘어가겠습니다. 그곳에서 다시 만나요. 지금은 안녕히 계세요.